# Финальный проект спринта 4 на курсе Яндекс Практикум "Автоматизатор тестирования на Java"

### Технологии проекта:

Java 11, JUnit4, Maven, Selenium

### Как запускать:

`mvn clean test`


___________________________________________________________________________________
# Техническое задание

Подготовить проект

Собрать в IDE Maven-проект. Нужно использовать Java 11. Подключить JUnit 4. Подключить Selenium. 
Установить Google Chrome и Mozilla Firefox: они понадобятся, чтобы выполнить задание.

Изучить тестовые сценарии

### Тестовые сценарии:
1. Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном». Нужно проверить: когда нажимаешь на стрелочку, открывается соответствующий текст.
2. Заказ самоката. Весь флоу позитивного сценария. Есть две точки входа в сценарий: кнопка «Заказать» вверху страницы и внизу. Из чего состоит позитивный сценарий:
- Нажать кнопку «Заказать». На странице две кнопки заказа, нужно проверить обе. 
- Заполнить форму заказа. 
- Проверить, что появилось всплывающее окно с сообщением об успешном создании заказа. Нужно написать тесты с разными данными: минимум два набора. 


### Нюансы:

В приложении есть баг, который не даёт оформить заказ. Он воспроизводится только в Chrome (не нажимается кнопка "Заказать" при оформлении заказа)

### Написать тесты по дополнительным тестовым сценариям:

- если нажать на логотип «Самоката», попадёшь на главную страницу «Самоката».
- если нажать на логотип Яндекса, в новом окне откроется главная страница Яндекса.
- ошибки для всех полей формы заказа.
- если ввести неправильный номер заказа, попадёшь на страницу статуса заказа. На ней должно быть написано, что такого заказа нет.